臺灣臺北地方法院民事判決
112年度婚字第0001號

原      告  陳○○
訴訟代理人  李○○律師
被      告  林○○
            王○○

主    文

被告林○○應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國112年3月1日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告王○○應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國112年3月1日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告林○○負擔百分之六十，被告王○○負擔百分之二十，餘由原告負擔。

事    實    及    理    由

一、原告主張：
    原告與被告林○○於民國105年6月15日結婚，婚姻關係現仍存續中。詎料，被告林○○自民國111年1月起，與被告王○○發展婚外情，二人多次相偕前往臺北市大安區某旅館共宿，嚴重侵害原告之配偶權。原告偶然發現被告林○○之手機通訊軟體對話紀錄，其中顯示被告二人以暱稱互稱，對話內容露骨，且有多次相約碰面之約定。此外，原告委託私家偵探調查，於111年8月20日及111年9月5日，蒐得被告二人共同進入上開旅館之照片及影片。依民法第184條、第195條規定，被告二人應對原告負共同侵權行為之損害賠償責任，爰請求被告林○○給付新臺幣參拾萬元，被告王○○給付新臺幣貳拾萬元，以資賠償精神上之損害。

二、被告林○○答辯：
    被告林○○否認有不貞行為，主張與被告王○○僅係普通朋友關係，二人相偕進入旅館係因友人聚會，並非共宿，且手機對話內容係遭斷章取義，實際上並無任何不當之行為。

三、被告王○○答辯：
    被告王○○亦否認與被告林○○有不正常男女關係，主張二人確有進入旅館，惟係分別進行業務洽談，並未有任何親密行為。

四、本院之判斷：

（一）關於外遇行為之認定

    原告提出之私家偵探報告顯示，被告二人於111年8月20日晚間9時許共同進入旅館，翌日上午8時許始一同離開，在館時間長達11小時。被告林○○雖辯稱係友人聚會，惟無法說明其他友人之姓名及聯絡方式，亦未提出任何聚會之佐證，其抗辯自難採信。

（二）關於通訊軟體對話紀錄

    原告提出之通訊軟體對話紀錄，內容顯示被告二人有「想你」、「明天見」、「只有我們兩個」等語，結合上開旅館住宿紀錄，足認被告二人確有逾越一般異性朋友分際之親密行為，已達破壞婚姻忠誠義務之程度。

（三）關於損害賠償金額

    原告與被告林○○結婚已逾7年，夫妻感情本應相扶持，被告林○○竟與他人發展婚外情，致原告精神上受有相當之痛苦。審酌原告所受精神損害之程度、被告之經濟狀況及侵害持續期間，本院認原告請求被告林○○給付新臺幣貳拾萬元、被告王○○給付新臺幣壹拾萬元，尚屬適當，逾此範圍之請求，不應准許。

五、結論：
    原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段，判決如主文。

中    華    民    國    112    年    6    月    20    日
                          民事第三庭  法官  張○○

本件正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並繳納上訴費用。

書記官  吳○○
中    華    民    國    112    年    6    月    25    日
